Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Legacy/riscv.po
Languages: zh_cn

source: This page only documents the first generation of RISC-V CPU created in SpinalHDL. This page does not document the VexRiscV CPU, which is the second generation of this CPU and is available `here <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_ and offers better performance/area/features.
zh_cn: 本页仅记录在SpinalHDL中创造的第一代RISC-V CPU。本页面未记录VexRiscV CPU，它是该CPU的第二代，可在 `此处 <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>` 获取，并提供更好的性能/面积/特性。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Pipelined on 5 stages (Fetch Decode Execute0 Execute1 WriteBack)
zh_cn: 5级流水线（获取 解码 执行0 执行1 回写）

source: Multiple branch prediction modes : (disable, static or dynamic)
zh_cn: 多种分支预测模式：（禁用、静态或动态）

source: Data path parameterizable between fully bypassed to fully interlocked
zh_cn: 数据路径可在完全旁路和完全互锁之间进行参数化

source: Extensions
zh_cn: 扩展

source: One cycle multiplication
zh_cn: 一周期的乘法

source: 34 cycle division
zh_cn: 34个周期的除法

source: Iterative shifter (N shift -> N cycles)
zh_cn: 迭代移位器（N次移位 -> N个周期）

source: Single cycle shifter
zh_cn: 单周期移位器

source: Interruption controller
zh_cn: 中断控制器

source: Debugging module (with JTAG bridge, openOCD port and GDB)
zh_cn: 调试模块（带有JTAG桥、openOCD端口和GDB）

source: Instruction cache with wrapped burst memory interface, one way
zh_cn: 具有封装的突发内存接口的指令缓存，单向

source: Data cache with instructions to evict/flush the whole cache or a given address, one way
zh_cn: 具有清除/刷新整个缓存或特定地址的指令的数据缓存，单向

source: Performance/Area (on cyclone II)
zh_cn: 性能/面积（在cyclone II上）

source: small core -> 846 LE, 0.6 DMIPS/Mhz
zh_cn: 小核 -> 846 LE, 0.6 DMIPS/Mhz

source: debug module (without JTAG) -> 240 LE
zh_cn: 调试模块（无 JTAG）-> 240 LE

source: JTAG Avalon master -> 238 LE
zh_cn: JTAG Avalon主控 -> 238 LE

source: big core with MUL/DIV/Full shifter/I$/Interrupt/Debug -> 2200 LE, 1.15 DMIPS/Mhz, at least 100 Mhz (with default synthesis option)
zh_cn: 带MUL/DIV/全移位器/I$/中断/调试的大核 -> 2200 LE，1.15 DMIPS/Mhz，至少100Mhz（使用默认综合选项）

source: Base FPGA project
zh_cn: 基础FPGA项目

source: You can find a DE1-SOC project which integrate two instance of the CPU with MUL/DIV/Full shifter/I$/Interrupt/Debug there :
zh_cn: 您可以在这里找到一个DE1-SOC项目，它将两个CPU实例与 MUL/DIV/全移位器/I$/中断/调试集成在一起：

source: CPU/JTAG/VGA IP are pre-generated. Quartus Prime : 15.1.
zh_cn: CPU/JTAG/VGA IP是预先生成的。 Quartus Prime：15.1。

source: How to generate the CPU VHDL
zh_cn: 如何生成CPU VHDL

source: This avalon version of the CPU isn't present in recent releases of SpinalHDL. Please consider the `VexRiscv <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_ instead.
zh_cn: 最近版本的SpinalHDL中不存在该Avalon版本的CPU。请考虑使用 `VexRiscv <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_ 。

source: How to debug
zh_cn: 如何调试

source: You can find the openOCD fork here :
zh_cn: 你可以在这里找到openOCD分支：

source: An example target configuration file could be find here :
zh_cn: 可以在此处找到示例目标配置文件：

source: Then you can use the RISCV GDB.
zh_cn: 然后就可以使用RISCV GDB了。

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: Contact spinalhdl@gmail.com for more information
zh_cn: 联系spinhdl@gmail.com了解更多信息
